---
media_image: null
summary: 不知道怎麼申請就業金卡嗎? 我們準備了步驟教學、應備文件與注意事項等，簡化你的申請。
draft: false
media_image_alt: null
date: 2020-11-05T07:09:20.617Z
topic: resources
title: 申請流程
tags: null
categories: null
style: title
cover_image: null
publishDate: 2020-11-05T07:09:20.617Z
cover_image_alt: null
---
# 線上申請流程

就業金卡申請流程相當簡單，只需要提供申請者資訊、應附的證明文件、繳納申請費，整個申請過程可以在15分鐘內完成。

{{< teaser >}}
應附證明文件
{{< /teaser >}}

1. 所餘效期6個月以上之護照彩色影本。
2. 最近6個月內所拍攝之2吋半身脫帽彩色照片。
3. 經中央目的事業主管機關公告之外國特定專業人才資格認定文件之電子檔。
4. 之前的台灣簽證及居留許可(如果有的話)。

## 申請步驟一：線上申請

1. 註冊

* 線上申請網址：[外國專業人才申辦窗口平台](https://coa.immigration.gov.tw/coa-frontend/four-in-one/entry/)，首次登入者須先註冊帳號，之後可使用帳號密碼登入。註冊頁面上的英文姓名需要與入境台灣所使用的護照一致。

2. 資料填寫

* 註冊後登入頁面，點選標題列「線上申辦」中的子項目「就業金卡申請」，新增申請人後選擇申請者的國籍與身分，與是否在中華民國境內申請等。

{{< teaser >}}
境內申請注意事項
{{< /teaser >}}

* * 若已在台設有戶籍是無法申請就業金卡。境內申請者，須持非中華民國護照入境才能申請就業金卡。
  * 若入境台灣所持簽證為打工度假簽證或學習中文之學生簽證，皆不能直接申請就業金卡，需先出境改用其他身分入境再申請。
  * 從遞件到領取金卡至少需要60個工作天的申請作業程序，持60天以下簽證或免簽證，若無法在期限內取得就業金卡，仍需要出境後再入境。


* 進入申請頁面後，請確實填寫申請者的資料，有加上星號的欄位皆需要填寫，特別注意英文姓名需與入境台灣所使用的護照一致。您可隨時儲存所填寫的資訊，在還未送出前都可以更改。
* 在簽證申請（繳驗護照）分頁中，選擇繳驗護照的地點，申請人如在台灣境內，可選擇在外交部領事事務局、中部、南部、東部或雲嘉南辦事處繳驗護照；若在境外可選擇離您最近的中華民國駐外機構。**因應COVID-19疫情流行期間，有些駐外機構會關閉，只接受郵寄方式繳驗護照。**
* 就業金卡效期分為1年、2年或3年，共三種，請依照您的需求做選擇。申請人在近期沒有其他特殊規劃，建議選擇較長效期，因為就業金卡效期屆滿皆須重新申請，不受理申請延期。
* 在「領域專長」分頁中選擇所要申請的領域、申請資格條件與子領域（有些類別無），勾選完畢後按儲存。在「文件上傳」分頁會列出相對應需要準備的文件。

{{< teaser >}}
申請小Tip
{{< /teaser >}}

* *由於金卡需郵寄至各國辦事處，等待期需21個工作天以上，因此如果您在境外想儘快到台灣，請選擇在台灣領取金卡。領取方式的詳細說明在申請步驟三。*

*3.* 資料上傳

* 請將您的資料上傳，包含近半年內2吋半身脫帽彩色照片、所餘效期6個月以上的護照彩色影本，與其他相關證明文件。相關證明文件會依據您所選擇的「領域專長」而有相對應的要求。
* 如果文件不是英語或中文，需要檢附英文或中文譯本。
* 如果申請人的文件是由以下國家/地區發行的，需要先經過認證。

  * *若由大陸地區作成，依「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」規定，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證。*
  * 若於阿富汗、阿爾及利亞、孟加拉、不丹、緬甸、柬埔寨、喀麥隆、古巴、迦納、伊朗、伊拉克、寮國、尼泊爾、尼日、奈及利亞、巴基斯坦、塞內加爾、索馬利亞、斯里蘭卡、敘利亞、菲律賓、泰國、越南、馬來西亞、印尼等國家地區作成者，需先取得我國駐外館處之驗證。