---
title: 我要如何居家隔離?
draft: false
tags:
  - COVID 19
weight: 1
---
Q1. 於家中進行居家（個別）隔離，僅限「1人1室」，何謂「1人1室」？

A1.「1人1室」係指在須隔離期間，隔離者於同一戶家中之獨立專用房間（含衛浴設備），「1人1室」進行隔離。

{{< separate >}}

Q2. 於家中進行居家（個別）隔離，若家中有非隔離者，但具獨立專用房間（含衛浴設備），是否可於家中進行隔離？

A2. 可於同一戶家中之獨立專用房間（含衛浴設備），「1人1室」進行隔離。

{{< separate >}}

Q3. 於家中進行居家（個別）隔離，若需要生活支持與協助，該如何處理？

A3. 請您洽詢隔離所在地之「地方政府居家檢疫及居家隔離關懷服務中心」，以提供必要服務。

{{< separate >}}

Q4. 家中頂樓加蓋或增建物可否作為居家（個別）隔離場所？

A4. 如該建物具獨立專用房間（含衛浴設備），可「1人1室」進行隔離。

{{< separate >}}

Q5. 我在外租房，同樓層為2間併連套房（有獨立房間含衛浴），共用同一門牌，可否在其中1間套房居家（個別）隔離（另1間為非隔離者）？

A5. 您所租的套房如具獨立專用房間（含衛浴設備），可於該處「1人1室」進行隔離。

{{< separate >}}

Q6. 公司租用獨棟宿舍專為提供居家（個別）隔離員工進行隔離，有單獨衛浴設備為「1人1室」，是否可在該獨棟宿舍進行隔離？

A6. 是。可於該棟宿舍之獨立專用房間（含衛浴設備）以「1人1室」方式進行隔離，惟該公司須盡管理之責，並確保門禁管制及安全維護。

{{< separate >}}

Q7. 若須進行居家（個別）隔離者，有生活上共同照顧之需求，可否由同須進行隔離之同住者在家中照顧一起隔離？

A7. 

一、若您家中所有同住者皆為隔離者，家中並無非隔離者，而須進行隔離之同住者符合下列情形，需在家中共同照顧進行隔離，請洽隔離地點所在地之「地方政府居家檢疫及居家隔離關懷服務中心」同意後，彈性准予隔離期間在隔離地點同住，不受1人1室或至多1名照顧者之限制。

（一） 兒童及少年（<18歲）。

（二） ≧65歲以上之生活無法自理者。

（三） 身心障礙者。

（四） 身心失能者。

（五） 重大傷病者。

（六） 經醫師評估懷孕期間，需有人照顧之生活無法自理者。

（七） 因傷害或疾病，生活無法自理。

（八） 其他經地方政府評估同意之情形。

二、具第一項任一情形者，如果同住地點為防疫旅宿，應佩戴醫用口罩依地方政府安排之適當交通方式至隔離地點，並須配合地方政府及「臺灣旅宿網/防疫旅宿專區-防疫旅宿窗口」安排之房型入住。
三、同住者日常生活仍需採取適當防護措施，包括落實佩戴口罩、遵守呼吸道衛生、勤洗手以加強執行手部衛生、保持良好衛生習慣及維持社交安全距離，且不可共食。

{{< separate >}}

Q8. 須進行居家（個別）隔離者有生活上共同照顧之需求，可否由非隔離者在家中照顧一起隔離？

A8. 

一、如果須進行隔離者符合下列情形，且須由非隔離者共同照顧，請洽隔離地點所在地之「地方政府居家檢疫及居家隔離關懷服務中心」，經評估同意後，則彈性准予隔離期間在隔離地點同住，不受1人1室之限制，惟為風險管理考量，照顧者以1名為限並須固定人員，且應比照隔離者，同時進行隔離、設定電子圍籬系統、期滿自主健康管理及遵守相關規定與注意事項。

（一） 兒童及少年（<18歲）。

（二） ≧65歲以上之生活無法自理者。

（三） 身心障礙者。

（四） 身心失能者。

（五） 重大傷病者。

（六） 經醫師評估懷孕期間，需有人照顧之生活無法自理者。

（七） 因傷害或疾病，生活無法自理。

（八） 其他經地方政府評估同意之情形。

二、具第一項任一情形者，如果同住地點為防疫旅宿，應佩戴醫用口罩依地方政府安排之適當交通方式至隔離地點，並須配合地方政府及「臺灣旅宿網/防疫旅宿專區-防疫旅宿窗口」安排之房型入住。

三、同住者日常生活仍需採取適當防護措施，包括落實佩戴口罩、遵守呼吸道衛生、勤洗手以加強執行手部衛生、保持良好衛生習慣及維持社交安全距離，且不可共食。

{{< separate >}}

Q9. 若須進行居家（個別）隔離者於隔離期間，有接受醫療照護的需求，該怎麼處理？

A9. 請您主動聯繫隔離地點所在地之地方政府衛生局，由衛生局協助安排適當交通方式至指定醫院接受醫療照護，並須配戴醫用口罩，禁止自行前往就醫。

{{< separate >}}

Q10. 居家（個別）隔離者如何前往防疫旅宿進行隔離？

A10. 請您聯繫住家所在地之「地方政府居家檢疫及居家隔離關懷服務中心」，以安排適當交通方式，並請您佩戴醫用口罩，請勿自行前往同時禁止搭乘大眾運輸工具，以提升整體防疫安全。