---
title: How do I use the Quarantine System for Entry?
draft: false
tags:
  - COVID 19
weight: 17
---
Q1. 什麼是「入境檢疫系統」？

A1. 因應武漢肺炎（COVID-19）疫情，我國建置「旅客入境健康聲明暨居家檢疫電子化系統」（簡稱入境檢疫系統），只要您從國外入境臺灣，均可於航班抵臺前 48 小時內使用智慧型手機進行線上健康申報，填寫您的健康情形及旅遊史，入境時將加速您的通關速度。

{{< separate >}}

Q2. 誰可以使用「入境檢疫系統」？

A2. 只要您持有具有上網功能的智慧型手機，不論國籍、年齡（包括18 歲以下未成年人），均可使用。

{{< separate >}}

Q3. 可以從哪進入「入境檢疫系統」？

A3. 您只要在可以上網的環境下，直接用智慧型手機掃描 QR-CODE 或點選[網址](https://hdhq.mohw.gov.tw/Default1?openExternalBrowser=1)，即可進入系統。在國外時，您可於返國前利用機場提供的無線網路或自己手機的國際漫遊功能進入系統線上填寫；如已回到國內機場，建議使用 4G 網路上網填寫以加速流程，無 4G 網路也可多加利用機場無線網路連線。

{{< separate >}}

Q4. 如何完成線上申報？

A4. 
步驟一： 需以智慧型手機掃描 QR-CODE 或點選[網址](https://hdhq.mohw.gov.tw/)，進入系統。
步驟二：依序輸入各項欄位資料，完成線上申報。
步驟三：抵達臺灣後重新啟動手機，健康申報憑證將以簡訊發送至您的手機。
步驟四：至繳交檢疫通知書地點，以手機出示您的健康憑證畫面供現場人員核對。

{{< separate >}}

Q5. 如果我的智慧型手機沒有上網功能，一樣可以使用「入境檢疫系統」嗎？

A5. 可以，只要確定您的門號可以正常收發簡訊，可透過機場提供的無線WiFi （Airport Free WiFi）登入網路，連線到「入境檢疫系統」，完成線上申報，系統會發送簡訊到您的手機。

{{< separate >}}

Q6. 民眾可以共用手機嗎？

A5. 為進行社區電子追蹤關懷，請入境旅客配合使用我國電信業者門號（SIM 卡可於抵臺機場購買）及以個人手機(1 人 1 機)進行申報， 惟特殊狀況（如：12 歲以下孩童）且居家檢疫地點相同者，得共用手機申報。

{{< separate >}}

Q7. 我長期旅居國外，臺灣手機 SIM 卡失效或已被停用，怎麼辦？ 

A7.可於現場（繳交檢疫通知書地點附近）向電信業者申辦新的 SIM 卡，或申請復話。

{{< separate >}}

Q8. 為什麼會收不到簡訊？如何解決？

A8. 如果您已經正確在「入境檢疫系統」完成申報，系統將於您抵達臺灣後才會發送簡訊。如果返國後仍未收到簡訊，可依下列步驟排除問題：

（一）核對個人資料正確性

1. 檢查入境檢疫系統所填寫的護照號碼或旅行證號碼是否與購買機票時使用的證件號碼一致。
2. 送出前請再次確認入境檢疫系統所填寫的手機號碼是否正確。
3. 若您選擇的國籍非本國籍， 身分證/ 居留證 ID card No./ARC No.請直接點選「No Passport Click here」按鈕， 此欄位將直接帶入護照號碼。

（二）手機簡訊收發設定

1. 請確認手機可正常通話或收發簡訊，如手機於飛航過程中設定為飛航模式，請先關閉飛航模式並重新啟動手機才能正常收發簡訊。
2. 請檢查手機廠牌型號，是否有簡訊過濾功能，如華為手機
   （撥號設定→菜單→騷擾攔截）、小米手機（安全中心→騷擾攔截→設置）。

（三）請機場檢疫人員協助使用「問題排除」功能，經確認護照號碼及姓名等資料後，再強制發送簡訊。

{{< separate >}}

Q9. 協助家人於登機前使用電腦通報，會收到簡訊嗎?

A9. 旅客需於航機抵臺前 48 小時內，用智慧型手機進行線上申報， 抵臺入境時，才會收到簡訊通知。如抵臺時未收到簡訊，可洽機場檢疫人員協助處理。

{{< separate >}}

Q10.有國際漫遊的手機號碼，為什麼還要於入境時申辦國內手機門號?

A10.
（一）手機只要有國際漫遊，就會收到簡訊，但是漫遊門號無法於旅客入境後，有效進行個人健康關懷及追蹤，所以入境旅客一定要申辦臺灣手機號碼，以利民政及里幹事定位及關懷。

（二）應以臺灣電信公司門號進行健康申報，並取得「居家檢疫電子申報證明」；若無臺灣手機門號，於啟程地（航空公司外站）先以漫遊門號申報，抵達臺灣時，需至國際機場購買臺灣電信門號 SIM 卡，並且安裝完成，才能入境。

{{< separate >}}

Q11. 自啟程地經由第三地轉機來臺之旅客，入境檢疫系統之航班編號需填寫那段航程?

A11. 依現行規定，旅客應於啟程地使用手機完成「入境檢疫系統」申報後再登機，因此入境檢疫系統之航班編號，請填寫旅客實際啟程地(非轉機地點)，例如：旅客自法國巴黎搭程 MM99 班機，在香港轉機搭乘 KK123 班機抵臺，「啟程地國家/地區」請點選法國，航班編號請填寫啟程地航班（MM99）。

詳細資訊，請參考衛福部疾管局首頁 → 傳染病與防疫專題 → 傳染病介紹 → 第五類法定傳染病 → 嚴重特殊傳染性肺炎 → Q&A → 本署Q&A → [Q32.入境檢疫系統常見問答集](https://www.cdc.gov.tw/Category/QAPage/B5ttQxRgFUZlRFPS1dRliw?ccms_cs=1)