---
title: 不可錯過的十大台灣景點
date: 2021-06-23T11:39:18.872Z
draft: false
chatbot: false
topic: whytaiwan
topics:
  - Discover Taiwan
style: right
---
# 不可錯過的十大台灣景點

在有些人眼中台灣或許只是座小島，但這個獨特的地方卻充滿了令人驚嘆的風景和引人入勝的景點。就讓我們一起看看不可錯過的十大台灣景點吧！

## 台北101，台北市

從 2004 年到 2010 年，這棟有著 101 層的宏偉摩天大樓是世界上最高的建築，從第 5 層到第 89 層電梯只需要 37秒。遊客可以一路直達到 89樓的觀景台，環視台北城的百變風光。欣賞完美麗的風景後，還可前往位於低樓層的台北 101 購物中心，這裡擁有眾多的國際時尚品牌和多元美食，滿足遊客的購物體驗與享樂需求。

## 中正紀念堂，台北市

國立中正紀念堂是國家紀念碑和地標，為紀念中華民國前總統蔣介石而建立，具有歷史與政治意義。紀念堂的南北兩側是國家戲劇院和國家音樂廳，是大型國際藝術展演的重要場地，有許多知名音樂家、樂團、表演團體在此演出，而每日的三軍儀隊換崗儀式也可以讓你一睹中華民國國軍的風采。

## 故宮博物院，台北市

國立故宮博物院是以中國北方宮殿式的四層樓宇風格建造而成，館藏超過 600,000 件物品，涵蓋了從新石器到明清時代共8,000年的中國藝術史，許多古物都是世上無價之寶，為現今僅存的中國古代皇家文物和藝術品，藏品有青銅器、玉器、水墨畫、瓷器、檔案文書等，遊客可以在此盡情欣賞中國古典之美。

## 陽明山國家公園，台北市

陽明山國家公園是台灣九個國家公園之一，以美麗的櫻花、溫泉、登山步道而聞名，更是台灣最高的休眠火山——七星山的所在地。此國家公園的著名景點是一座由鮮花組成的大鐘，圍繞著潺潺流水，整點時還會播放音樂。遊客可以在春天花季到公園裡賞花，甚至可以從田間採摘新鮮的海芋呢！

## 九份，新北市

九份經常被視為宮崎駿電影《神隱少女》的靈感來源，距離台北市不遠，車程約一個多小時。九份得名於清朝時期，當時還是座小小的村落，只有9戶人家，每一次採買都要求備齊9份，久而久之便以此命名。二十世紀初期，九份成為金礦開採中心，許多淘金者來此定居，這座偏遠的山城也逐漸發展成現今的樣貌。遊客來到九份必須以步行穿過蜿蜒的老街，可以一邊購物、一邊品嚐當地美食，若待晚一點還可從遠處眺望這美麗的山城夜景。

## 日月潭，南投縣

日月潭是台灣最大的半天然湖泊，海拔高度760公尺，湖周圍地區是台灣原住民——邵族的家園。整座湖泊以拉魯島為界分成南北兩半，北邊呈太陽狀、南邊呈新月狀，有日又有月故名日月潭。湖區內還有一些著名的景點，包括伊達邵、文武和玄奘寺、慈恩塔，遊客來此地可以體驗當地原住民文化。

## 佛光山佛陀紀念館，台南市

佛光山佛陀紀念館是台灣最大的佛教寺院和教育博物館，整座園區呈長條狀，在中軸線底端有一座高達48公尺的大佛，為世界上最高的青銅坐佛像。園區另一個著名的景點為成佛大道，大道兩旁豎立著八座中國樓閣式塔，各高38公尺。據說博物館收藏了佛教創始人釋迦牟尼佛的牙齒遺物等，藝術畫廊展示了一系列歷史和文化瑰寶，包括詩歌、書法、宗教樂器和古董等。

## 龍虎塔，高雄市

龍虎塔建於1976年，是一座位於蓮花湖上的寺廟，為高雄傳統文化的代表。廟以橋接岸，以龍喉為入口、虎口為出口，入龍喉、出虎口，寓意化禍為福。殿內有玉皇大帝三十宮圖、孔子圖，以及天堂地獄的景象，以激勵人們做好事。

## 太魯閣國家公園，花蓮縣

太魯閣國家公園得名於太魯閣峽谷，此峽谷由立霧溪切割、沖刷而成，峽谷兩旁聳立著陡峭狹窄幾近垂直的山脈，行走在其中可看見大理岩變化萬千的紋理。公園內最著名的瀑布有白楊瀑布、銀帶瀑布、長春瀑布、綠水瀑布，更有燕子洞和九曲洞隧道等令人印象深刻的自然景觀。遊客可以一邊欣賞自然美景，一邊沿著小徑健行，同時聆聽來自四面八方的燕子鳴叫聲。

## 玉山國家公園，南投縣

玉山國家公園座落在臺灣中央地帶，因最高峰玉山而得名。其主峰海拔3,952公尺，為東亞第一高峰，園區內還包含 30 多座超過 3,000 米的山峰，最高與最低海拔差距達 3,600 公尺，造就出如此多變的地形景緻與豐富多樣化的植物林相，使其成為各種鳥類、哺乳動物、爬行動物、蝴蝶等的家園，吸引許多熱愛戶外活動、生態探險的遊客慕名而來。若您想要在來訪時登上這座台灣第一高峰，請務必在啟程前先加強體能訓練。