---
title: 隱私權聲明
summary:
date: 2020-11-05T07:09:20.617Z
publishDate: 2020-11-05T07:09:20.617Z
draft: false
topic: resources
cover_image:
cover_image_alt:
media_image:
media_image_alt:
tags:
categories:
---

# 網站隱私權保護政策

非常歡迎您光臨「Taiwan Gold Card」（https://taiwangoldcard.tw/，下稱「本網站」），
本網站是由國發會委託財團法人台灣就業金卡專案辦公室（下稱「TEGO」）所建置及維護，
為了讓您能夠安心使用本網站的各項服務與資訊，特此向您說明本網站的隱私權保護政策
（下稱「本隱私權保護政策」），以保障您的權益，請您詳閱下列內容：

## 一、本隱私權保護政策的適用範圍
本隱私權保護政策內容，包括本網站如何處理與利用在您造訪本網站與使用
本網站所提供之功能服務時所蒐集到的個人資料。本隱私權保護政策不適用於
本網站以外的相關連結網站。

## 二、個人資料的蒐集、處理及利用方式
（一）當您造訪本網站或使用本網站所提供之功能服務時，本網站將視該服務功能性質，
請您提供必要的個人資料或由通訊設備自動蒐集您的個人資料，並在特定目的範圍內蒐集、
處理及利用您的個人資料。
本網站所蒐集、處理與利用之個人資料類別包含：
1. C001：本網站在您使用服務信箱、問卷調查等互動性功能時，會保留您所提供的姓名、電子郵件地址、聯絡方式及使用時間等。
2. 其他：於您造訪本網站時，伺服器會自行記錄相關行徑，包括您使用連線設備的IP位址、使用時間、使用的瀏覽器、瀏覽及點選資料紀錄等，做為本網站增進網站功能與服務的參考依據，此紀錄為內部應用，不對外公佈。

（二）本網站所蒐集、處理與利用之個人資料係基於計畫執行之特定目的，
如營運管理與維護、中小企業及其他產業之輔導、計畫考核、研究分析等等，
非有中華民國個人資料保護法第20條第一項所列情形之一，
本網站不會將您的個人資料用於特定目的以外之其他目的。

（三）為提供精確的服務，本網站會將收集的問卷調查內容進行統計與分析，
分析結果之統計數據或說明文字呈現，除供內部研究外，
本網站會視需要公佈統計數據及說明文字，但無從識別特定之個人資料。

（四）本網站將於中華民國或TEGO之國外駐點及辦事處所在地區內，蒐集、
處理或利用您的個人資料，直至蒐集之目的消失為止。
將在不違反蒐集目的的前提下，以網際網路、電子郵件、書面、傳真及其他合法方式利用之。

## 三、資料之保護
（一）本網站主機均設有防火牆、防毒系統等相關的各項資訊安全設備及必要的安全防護措施，
且為保護本網站及您的個人資料，本網站採用嚴格的保護措施，
只由經過授權的人員才能接觸您的個人資料，相關處理人員皆簽有保密合約，
如有違反保密義務者，將會受到相關的法律處分。

（二）如因業務需要有必要委託其他單位提供服務時，本網站亦會嚴格要求其遵守保密義務，
並且採取必要檢查程序以確定其將確實遵守。

## 四、您對您個人資料的權利
（一）就本網站所蒐集、處理和利用的您的個人資料，您得行使下列權利：
1. 查詢或請求閱覽本網站所蒐集的個人資料。
2. 製給本網站所蒐集的個人資料的複製本。
3. 補充或更正本網站所蒐集的個人資料。
4. 請求本網站停止繼續蒐集、處理與利用其已蒐集的個人資料。
5. 刪除本網站所蒐集的個人資料。

（二）請您注意，如您要求本網站停止繼續蒐集、處理與利用您的個人資料，
 或要求本網站刪除您的個人資料時，我們可能將無法繼續向您提供本網站或本網站所提供之功能服務

## 五、網站對外的相關連結
本網站的網頁提供其他網站的網路連結，您也可經由本網站所提供的連結，點選進入其他網站
。但該連結網站不適用本隱私權保護政策，您必須參考該連結網站中的隱私權保護政策。
請注意，本網站對於其他網站的隱私權保護政策和/或其隱私設定，不為任何保證且不負擔任何責任。

## 六、對投稿者之聲明
若您欲投稿於本站時，請勿將機密資料傳入本網站，並請確認且保證對投稿之著作享有著作權法上之正當權利，
絕無侵害他人權益之情事，並同意不論營利與否本網站對該著作皆享有公開、重製、改作、編輯及傳送等權利。


## 七、未成年人隱私
本網站或使用本網站所提供之功能服務不適用於未成年人。本網站不會特地蒐集未成年人的個人資料，
如果嗣後知悉本網站已蒐集未成年人的個人資料，本網站會盡速採取合理措施以刪除該等個人資料。

## 八、Cookie之使用
為了提供您最佳的服務，本網站會在您的電腦中放置並取用本網站的Cookie，若您不願接受Cookie的寫入，
您可在您使用的瀏覽器功能項中設定隱私權等級為高，即可拒絕Cookie的寫入，但可能會導致本網站某些功能或服務無法正常執行。

## 九、本隱私權保護政策之修正
本隱私權保護政策將因應需求隨時進行修正，修正後的條款將刊登於本網站上，
請定時審閱確認本隱私權保護政策。如您於本隱私權保護政策修正後仍持續造訪本網站或使用本網站所提供之功能服務，
將視為您同意修正後之本隱私權保護政策之所有條款。

## 十、語言
本隱私權保護政策以中文書寫。本隱私權保護政策若翻譯為任何一種語言，僅係為了便利，
並不應被用以解釋或適用本隱私權保護政策。且本隱私權保護政策之英文翻譯僅供參考。
若有任何不一致，應以中文版本為準。

## 十一、自我保護措施
請妥善保管您的密碼，不要將密碼提供給任何人。在您登入本網站完成各項作業後，
務必記得登出帳號，若您是與他人共享電腦或使用公共電腦，切記要關閉瀏覽器視窗，
以防止他人以您的身分登錄本網站。

## 十二、本網站傳送訊息之方式
本網站將在您申請成為會員、參與網站活動或其它已取得您同意的情況下，
以電子郵件或簡訊之方式傳送本網站相關資料給您。您能隨時停止接收資料。

## 十三、準據法與管轄法院
因使用本網站或因本隱私權保護政策所生之所有事項，均以中華民國法律為準據法，
但排除中華民國涉外民事法律適用法之適用。若因使用本網站服務而涉訟時，
您同意以新竹地方法院為第一審管轄法院。

## 十四、聯絡我們
如您對本隱私權保護政策有任何問題，請透過help@taiwangoldcard.tw與本網站聯絡。
